自動化における考慮事項について見ていきましょう。
まずは複雑さです。
自動化は業務の効率化や品質向上に大きく寄与する一方で、システムの複雑さを増す可能性があります。
と、これも直感的に分かりやすいかと思います。
ですので、自動化を進める際には、この複雑さにどう対処するかが重要な検討事項となります。
例えば、社内の様々な業務プロセスを自動化するケースを考えてみましょう。
経理、人事、営業、マーケティングなど、各部門の業務フローを個別に自動化していくと、システム全体が複雑になってしまいます。
各部門、各部門の自動化されたプロセスが相互に依存し合うようになると、一つの変更が他の部分に予期せぬ影響を及ぼすリスクが高まり
ます。
ということで、システム全体の振る舞いをですね、これ複雑にする、自動化することによって全体の動きを予測することが難しくなるというデメリット
が挙げられるということになりますので、できるだけ自動化するにしてもシンプルにするというところが一つのポイントになるかと思います。
例えば、前にご紹介したAPIですね。
こういったものは比較的シンプルで、そもそも設計思想がシンプルというところもあってですね、そこの一つのAPIが崩れただけでは全体的に
致命的な欠陥が起きるという可能性も低いということが言えますので、そういった点も考慮しながら開発を進めていくというところが重要になっ
てきます。